ifstream file(nombre) / ofstream file(nombre) / fstream(nombre)
nombre hace referencia a un archivo con extension como ejemplo.txt
if(file){
//Para trabajar con ofstream
file << objetodenuestraclase
//Para trabajar con ifstream
para leer una palabra magica antes de los datos
string cadena;
if(file.getline(10) == cadena){
file >> objetodenuestraclase;
}
}else{
return 1
}

En todos los casos de nombre es de tipo string.
Para hacer un constructor con argumento lo hacemos de esta manera:
Clase::Clase(string nombre). En el caso de que le hayamos pasado una cadena char no importa porque hace la conversión de cadena c a string sin problema, aunque no almacena el caracter '\0'
Tanto en el caso de extracción como de salida de flujo los operadores deben estar sobrecargados para que funcionen correctamente con nuestra clase.